# Выборка и агрегация данных в MongoDB (vo_HW)
### Выполнил: Зимаков Максим Александрович
### Тема домашней работы: Выборка и агрегация данных в MongoDB.
### Цель домашней работы: Закрепить на практике основные приемы работы с СУБД MongoDB, включая выборку, сортировку, объединение, агрегацию данных и передачу результатов выборки в программу на Python в целях аналитики и дальнейшей обработки.
### Формулировка задания: 
* В этом задании вам предстоит выполнить несколько запросов к базе данных для получения выборок по условиям, а также воспользоваться фреймворком агрегации MongoDB для построения конвейера обработки данных.
* Максимальное количество баллов за выполнение домашней работы: 10. Разбалловка по заданиям находится внутри рабочего блокнота (представлен ниже).
**Необходимо выполнить следующее:**
1. MongoDB:
  * Зарегистрируйтесь в [сервисе MongoDB Atlas](https://www.mongodb.com/atlas/database).
  * Создайте кластер уровня M0 (это бесплатно).
  * Добавьте в кластер тестовую базу данных sample_mflix, используя опцию Load Sample Dataset.
  * В качестве альтернативы вы можете установить MongoDB на свой локальный компьютер и импортировать необходимые датасеты в свою СУБД, загрузив их [по ссылке](https://github.com/neelabalan/mongodb-sample-dataset/tree/main/sample_mflix). Для этого подключитесь к своему серверу через Compass, создайте новую БД, создайте для каждого датасета коллекцию и щелкните «Add data» → «Import JSON or CSV file».

2. MongoDB Compass — в качестве вспомогательного инструмента для конструирования запросов и агрегаций.

3. Python и библиотека pymongo. Работа ведется в Jupyter Notebook или Google Colaboratory. Рекомендуется использовать версию Python 3.12.

## Выполнение:

### SQL скрипт: [Скрипт](https://github.com/Max-Zima/mipt-data-storage-and-processing-systems/blob/master/Домащнее%20задание%203.%20Группировка%20данных%20и%20оконные%20функции/sql_script.sql)
